---
title: >-
  ФСБ РОССИИ ПРЕДОТВРАЩЕН ТЕРРОРИСТИЧЕСКИЙ АКТ В ОТНОШЕНИИ ОДНОГО ИЗ ЕВРЕЙСКИХ КУЛЬТОВЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ Г. МОСКВЫ (fsb.ru)
archive: >-
  https://web.archive.org/web/20240308123539/http://www.fsb.ru/fsb/press/message/single.htm%21id%3D10439934%40fsbMessage.html
excerpt: >-
  Translated with Edge: THE FSB OF RUSSIA PREVENTED A TERRORIST ACT AGAINST ONE OF THE JEWISH RELIGIOUS INSTITUTIONS IN MOSCOW
timeline of: Crocus City Hall attack
type: website
url: /www.fsb.ru/fsb/press/message/single.htm%21id%3D10439934%40fsbMessage.html/
website: "http://www.fsb.ru/fsb/press/message/single.htm%21id%3D10439934%40fsbMessage.html"
when: 2024-03-07
tags:
  - Federal Security Service
  - Moscow
  - Kaluga Region
  - ISIS
  - "FSB announces terror cell neutralized"
---

### ФСБ РОССИИ ПРЕДОТВРАЩЕН ТЕРРОРИСТИЧЕСКИЙ АКТ В ОТНОШЕНИИ ОДНОГО ИЗ ЕВРЕЙСКИХ КУЛЬТОВЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ Г. МОСКВЫ

07.03.2024
Федеральной службой безопасности Российской Федерации на территории Калужской области пресечена деятельность ячейки запрещенной в России международной террористической организации «ИГИЛ» в Афганистане - «Вилаят Хорасан», члены которой планировали совершение террористического акта в отношении одного из еврейских культовых учреждений г. Москвы.

Преступники попали в поле зрения органов безопасности как лица, осуществлявшие сбор соответствующих сведений. В ходе дальнейших оперативно-разыскных мероприятий установлено, что боевики МТО ведут подготовку к совершению нападения на прихожан синагоги с использованием огнестрельного оружия.

При задержании террористы оказали вооруженное сопротивление сотрудникам ФСБ России и в результате были нейтрализованы ответным огнем.

По данному факту следственным подразделением УФСБ России по Калужской области возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 30, ч. 2 ст. 205 УК РФ.

В ходе следственных действий по месту проживания радикалов в Калужской области обнаружено и изъято огнестрельное оружие, боеприпасы, а также компоненты для изготовления самодельного взрывного устройства.

### THE FSB OF RUSSIA PREVENTED A TERRORIST ACT AGAINST ONE OF THE JEWISH RELIGIOUS INSTITUTIONS IN MOSCOW [English translation from Bing]

*This is not an official translation. It was generated by the Edge browser on March 24, 2024.*

07.03.2024
The Federal Security Service of the Russian Federation in the Kaluga Region suppressed the activities of a cell of the international terrorist organization ISIS in Afghanistan - Vilayat Khorasan, whose members were planning to commit a terrorist act against one of the Jewish religious institutions in Moscow.

The criminals came to the attention of the security services as the persons who collected the relevant information. In the course of further operational-search measures, it was established that the militants of the MTO are preparing to attack the parishioners of the synagogue with the use of firearms.

During the arrest, the terrorists offered armed resistance to the officers of the FSB of Russia and, as a result, were neutralized by return fire.

On this fact, the investigative unit of the FSB of Russia in the Kaluga Region initiated a criminal case under Part 1 of Article 30, Part 2 of Article 205 of the Criminal Code of the Russian Federation.

In the course of investigative actions at the place of residence of the radicals in the Kaluga region, firearms, ammunition, as well as components for the manufacture of an improvised explosive device were found and seized.